```shell
ffmpeg -i ../../../blender/progressive_mp4/big_buck_bunny_720p_surround.mp4 -c:v libx264 -b:v 1M -g 60 -keyint_min 60 -sc_threshold 0 -c:a aac -b:a 128k -movflags +faststart+frag_keyframe+empty_moov -f dash manifest.mpd
```

-gオプションは、FFmpegでビデオエンコーディングを行う際に、GOP（Group of Pictures）のサイズを設定するために使用されます。GOPとは、連続したフレームのグループで、Iフレーム（キーフレーム）、Pフレーム（前方予測フレーム）、およびBフレーム（双方向予測フレーム）から構成されます。
-g 60というオプションは、60フレームごとに新しいGOPが開始されるように設定しています。これは、60フレームごとにIフレームが挿入され、その間にPフレームとBフレームが配置されることを意味します。
また、`-keyint_min 60`オプションは、最小キーフレーム間隔を60フレームに設定しています。これにより、Iフレームが60フレームよりも短い間隔で挿入されることがなくなります。
-sc_threshold 0オプションは、シーンチェンジ検出のしきい値を0に設定しています。これにより、シーンチェンジがあった場合でも、Iフレームが追加で挿入されることはありません。GOPサイズと最小キーフレーム間隔が一定に保たれます。
この設定では、GOPサイズが60フレームで一定であり、シーンチェンジがあってもIフレームの挿入が行われないことが指定されています。これは、特に動画配信やストリーミングなどの用途で、一定のタイミングでキーフレームを挿入することが求められる場合に有用です。一定のタイミングでキーフレームが挿入されることで、ストリーミングのシーク性能が向上し、視聴者が動画の任意のポイントに迅速にアクセスできるようになります。
また、GOPのサイズとキーフレームの間隔を一定にすることで、ビデオの品質と圧縮効率のバランスが改善されることがあります。ただし、固定間隔のキーフレーム挿入は、シーンチェンジが頻繁に発生する動画では効率が悪くなることがあるため、適切なGOPサイズとキーフレーム間隔を選択することが重要です。

1. +faststart: このフラグは、動画ファイルのメタデータ（moovアトム）をファイルの先頭に移動させます。これにより、動画のダウンロードが完了する前に再生を開始できるため、ストリーミング動画の視聴体験が向上します。
2. +frag_keyframe: このフラグは、動画をフラグメント化して、各フラグメントの先頭にキーフレーム（Iフレーム）が来るようにします。フラグメント化された動画は、アダプティブストリーミングプロトコル（例：DASHやHLS）で使用されることが多く、ネットワーク状況に応じて適切なビットレートの動画を選択できるようになります。
3. +empty_moov: このフラグは、MP4ファイルのmoovアトムを空にします。これは主にフラグメント化された動画で使用され、各フラグメントにメタデータが含まれるため、親MP4ファイルのmoovアトムが不要になります。
このオプションは、動画のストリーミング配信を最適化するために使用されます。`+faststart`で再生開始が早くなり、`+frag_keyframe`でアダプティブストリーミングに対応し、`+empty_moov`で親MP4ファイルのサイズを削減することができます。これらのフラグの組み合わせにより、ストリーミング動画の視聴体験が向上し、ネットワーク帯域幅や再生デバイスの性能に応じて最適なビデオ品質が提供されるようになります。
総合的に見ると、`-movflags +faststart+frag_keyframe+empty_moov`オプションは、動画のストリーミング配信を効率化し、視聴者にスムーズな再生体験を提供するために使用されます。これらのフラグは、特にDASHやHLSなどのアダプティブストリーミングプロトコルでの動画配信において、重要な役割を果たします。